Sono stati usati i seguenti DATASET:
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/17NBXc60Rop6f4sVtOd33WRj5AykxLyoTigKwA6dWEKY/edit?usp=share_link
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XcuUL-81jnoJ4vW1WogBJ4tqqYjxEFSsT4wHlPFewlw/edit?usp=share_link

DASHBOARD:
https://lookerstudio.google.com/reporting/8ce13994-5342-4a58-9f14-bb9bc4f90c2c

SCELTA GRAFICA:
La scelta di usare i colori blu per il sonno (colore canonico per il sonno) con gradazioni differenti in base alla "profondità"
(per esempio il sonno profondo sarà più scuro, al contrario la REM azzurrino) e l'arancione come veglia. I rettangoli rappresentano 
invece le varie fasi del sonno.

INFO:
La presente analisi dati è partita con un dataset di analisi del sonno prodotta da uno smartwatch (AW Series 8), pertanto i dati potrebbero essere incorretti 
per imprecisione dello strumento, incorretto allacciamento dell'orologio al polso ecc. Infatti a livello medico si usano strumenti estremamente più complessi e
completi.

Inoltre, per maggiore chiarezza, sono stati usati i seguenti articoli:
1) https://www.issalute.it/index.php/la-salute-dalla-a-alla-z-menu/p/polisonnografia-esami-di-accertamento#perché-si-esegue​
2) Pagina informativa di Apple salute sulle fasi del sonno

CONCLUSIONI:
Questa analisi ha permesso di approfondire diversi punti circa il sonno e le sue fasi, in particolare:

- Composizione: La maggior parte delle ore vengono passate nella fase principale che rappresenta spesso una fetta superiore al 50% del totale. 
Seguono la fase REM e il sonno profondo. Un buon bilanciamento tra queste fasi è cruciale affinché il nostro corpo rimanga in salute.

- Distribuzione: Abbiamo visto come il sonno principale correli molto bene con il totale delle ore dormite, questo vorrà dire che se diminuiamo 
il numero di ore dormite, diminuirà il numero di ore di sonno principale. Allo stesso modo per la fase REM. Al contrario il sonno profondo ha mostrato 
un comportamento differente, quindi sembra essere meno influenzato dal numero di ore dormite, sebbene mantenga una correlazione positiva. La veglia 
ha mostrato invece una leggera correlazione negativa, all'aumentare delle ore dormite, tende a diminuire il numero di ore svegli.

- Regolarità: Un sonno regolare è fondamentale per affrontare la giornata al meglio. Negli ultimi mesi è stata decisamente migliorata la qualità del 
sonno. Si suggerisce di proseguire su quella strada, così da evitare variazioni troppo brusche.

SCELTA GRAFICI:
La scelta dei grafici si basa sugli obiettivi posti a inizio analisi, quindi distribuzione, composizione del sonno e regolarità.
